Não havia um templo no meteoro, mas apenas um pod que alcançou o centro da terra para absorver energia residual por milhares de anos, carregando uma maquina para motivos desconhecidos. O templo dos sapos foi construído ao redor disso, a base de coincidências *após a presença do rei de prospit* para ficar da forma que ficou e ser descoberto em 3077, sendo exatamente 6 outras interrupções exteriores que construíram hieróglifos com o código de SBURB. Todas as tentativas de decifrar os hieróglifos deram em nada, já que nada parecia ter um padrão identificável. 

SBURB veio como um jogo indie disponibilizado pela BASO-FOUR Academy, a distribuidora, investido na Trumpets Games. BASO-FOUR é uma empresa construida sobre o nome do antigo rei branco de prospit, exilado antes do jogo começar, visto que seu scepter estava quebrado. O código foi reintroduzido várias vezes dentro da terra, com várias tentativas falhas, entre vários grupos separados, porem apenas o código construído ao traduzir com a "cifra do rei" (código na lingua dos caraspacians, original deles) sobre a jurisdição do próprio rodaria da forma certa. Isso é importante, pois essa cifra foi escrita com base da informação dentro do scepter que se tratava do scepter utilizado na sessão import, por um rei diferente. Isso é para reiterar que a informação não é nova, e foi "encriptada" por skaia quando alcançou a terra de forma automática. mesmo que não haja correlação, o exilo do rei foi crucial para permitir a criação do sburb correto. Esse sburb modificado criou o NG+.

existem comunidades de exiles na terra desde o início da vida, vivendo nos polos árticos isolados da sociedade, uma possuindo apenas um rei solitario e outra o rei negro com seus peões. O rei branco é original da sessão import mas já começa exilado por conta dos efeitos da sessão import (todos os exiles são jogados para um tempo além da terra anterior na visão de sburb, sendo a nova terra) e o rei preto originou da sessão export para colonizar a terra, agora que a batalha contra prospit foi vencida antes da sessão iniciar, em uma tentativa de impedir o jogo de existir. O rei, solitário, não poderia fazer um "cheque" ou um "cheque mate", obrigatoriamente só podendo afogar o oponente.
 Morian tem o cenário travado em seu transportalizer especificamente lockado nos pods entubados na crosta da terra. Eventualmente, quando conseguir retirar, vai ser o momento que vai causar uma erupção dentro das geleiras que inicia todo o processo de inundação da terra.

Alternia esta em condições similares, mas dessa vez a rainha branca enviou seus bispos durante a escravidão de prospit (então só aparecendo atualmente) para contrariar os avanço dos bispos de derse dentro . A situação dela vai espelhar uma partida de damas. Matematicamente, entre dois sistemas perfeitos, a dama sempre termina em empate. Vão retornar ao medium por meio da entrada dos players de alternia, deixando os bispos de derse "exilados" no planeta de alternia para guiar os players em sburb.

A terra exilada será usada pelo rei branco para reconstruir um novo scepter quando a terra alcançar o estado de Skaia, uma função entregue apenas como 

 Todo o processo anterior se trata de um "plano B" de Derse caso o scepter não seja encontrado, visto que não haverá progresso de ambos dos lados caso tentem se combater (mesmo "exilada", a ranha manteve o anel). Da mesma forma, a rainha de prospit não tentará atacar pelo mesmo motivo, ambos focando em encontrar o scepter **por meio dos players**. 

Nigel vai conduzir o caminho para as informações sobre o Filtro sejam descobertas e, por tabela, um método para destruir ele. Ao mesmo tempo, os horrorterrors vão se opor a isso, desejando a própria destruição, e irão antagonizar o Nigel por eventos de má sorte. O Nigel vai receber muitas informações falsas que podem o distrair da rota correta da sessão, já que os horrorterrors tomaram interesse nele.

Heknox se encontrara extremamente cedo com a situação catastrófica da sessão, especificamente por sua Land ter um rei suicida, onde só quebrar tudo não vai resolver.

Marie vai dar o espaço para o Filtro se locomover e, possivelmente, a forma física para que ele possa ser derrotado.

Stella terá a função de "curar a esperança" da sessão por remediar o planejamento entre os Denizens, prospit e derse, que construíram todos os planos com base na total destruição do universo, visto que Skaia não poderia prever uma vitória. Assim, ela vai ser importante para obter a informação crucial para trazer o plano para a prática (por obter objetos mágicos).

A falta de Mind e Time é representada pela sessão "deslocada", tendo uma rota da Rainha Branca e uma rota da Rainha Negra. A Rainha Branca representa a opção de salvar o que já temos (então tomando um método mais técnico para ultrapassar o Filtro) e a Rainha Negra representa a opção de destruir o máximo que podemos para construir o novo (então criar uma arma de destruição total que vá se soltar de Skaia e manter a existência em um outro lugar), mas só podendo ter efeito prático após o unRECKONING.