  A terra está situada no ano de 3161 com base nas comparações com nosso próprio sistema de calendário (e o utilizado dentro do universo). Em questões gerais, o principal tema é a questão do **exagero**, tomando em conta as expectativas anteriores da terra e multiplicando tudo (principalmente as proporções) ao **dobro**. A fauna é uma exceção a isso, onde só modificam seu potencial para acompanhar o ambiente (implica que todos são mais ágeis, resilientes, etc.).
  
  Nessa instância, os humanos possuem uma aptidão mental potente ao nível de alguns indivíduos terem a possibilidade de expressar essa energia mental por meio de poderes psíquicos, similar aos dos trolls, que negam a ligação com sangue (mas possuem menos intensidade). Dentro do universo, a energia é chamada de **Psychological Sensory Input** ou **PSI** e é expressada também em forma menor em animais não pensantes, normalmente por meios visíveis e de funcionalidades simples (esfera que permite voar, escamas que vibram em palavras, etc.) e em menor quantidade em condições naturais. É suposto que todos possuam um potencial PSI inato, porém a taxa de aptidão varia no nascimento. 
  Somando a composição exótica, criaturas ainda mais raras já foram descritas pela história: seres escuros de textura gosmenta de formatos variados, formas estranhas, e uma pele tão sólida que fica impossível ver no escuro, que só aparecem em grupos seletos e momentâneos, sempre em momentos que pareciam perfeitos para aparecerem. Seu comportamento padrão sempre foi caótico, propício diretamente a desordem, onde encontravam seu fim não muito depois de aparecerem por combate direto. Disso, seu corpo iria se desintegrar e deixar cristais enigmáticos como o fim da história. Ninguém achou usos diretos, já que acompanhavam a origem ao desaparecer na mesma natureza. As únicas especulações são teorias sobre eventos da natureza contrária ao PSI natural, mas ninguém pôde apresentar avanços notáveis no tópico. 

 A terra atual é testemunha da determinação humana contra suas próprias ações, como já se é imaginado, que conduziram a terra a um estado inabitável por uma progressão gradual de calamidades: poluição, guerra, doença e fome... misturados como uma bola de neve que "desmanchou" em 2616, com uma inundação mundial tão potente e repentina que tomou todos de surpresa. A enchente Newton, resultante de um derretimento quase instantâneo dos polos, inundou todo o planeta diante de ambos dos trópicos, levando potências países inteiros do dia pra noite. Potências como os EUA e a Rússia não tiveram a chance de reagir e colapsaram imediatamente seguinte a estabilização do evento climático, sem terras, mão de obra ou até recursos para manter as engrenagens tão apertadas do mundo girando. A ordem que veio a substituir se deu o nome de FEUN (Frontal Effort of United Nations, EFNU em português), inicializada pela ONU com o intuito de juntar todas as nações restantes diante de uma mesma bandeira para priorizar a sobrevivência da raça humana nessa conclusão histórica, negando qualquer competitividade em prol a introduzir a certificação de vivência para todos antes de tudo. Os principais contribuintes, seguinte a um consenso unanime do que restou do P5 (então França, Reino Unido e China), foram países restantes de blocos econômicos recentes que seguiram a influência da BRICS, totalizando uma quantidade tão considerável que seria redundante antagonizar. Mesmo que uma pessoa desejasse manter independência, a falta de estrutura fora desse círculo negou totalmente a ascensão de vozes contrárias a dissolução das nações para a FEUN, por bem ou por mal. Oficialmente, a partir de 2616, o mundo só reconheceria uma nação.

  A própria estrutura terrestre foi moldada pelos eventos que transpareceram, deixando toda moradia restante presa em quilômetros de areia ou destruída em destroços, inabitável. A EFNU ultrapassou dessa problemática por utilizar do próprio mar como terreno disponível com auxílio de placas tectónicas artificiais e tecnologia de customização climática, introduzindo o ambiente perfeito para suportar os 2 bilhões restantes após 2616. Tudo considerado, muitos agora vivem em placas tectônicas artificiais ou, se for bom de vida, em bolhas ou ambientes preservados do mundo anterior. Eles serão explicados em mais detalhe posteriormente.
  
 O campo tecnológico observou um avanço exponencial embaixo da bandeira da FEUN, com esforços de toda a terra trabalhando em união perfeita. Atualmente, com isso, até veículos voadores estão disponíveis para um cidadão comum (mesmo que altamente regulado) enquanto outros dispõem de gerenciadores climáticos, máquinas de clonagem, teletransportadores (em fases iniciais) e muito mais, isso só do que está disponível para o público. Pessoas com aptidão especial em campos científicos, tecnológicos ou sociais em quantidade suficiente durante uma época tão avançada podem chegar a descobrir além disso caso chame a atenção da FEUN, lhe ofertando até moradias de luxo além dos cubículos urbanos. Da mesma forma, o morador comum possui funções tão especiais, onde as nações são impossibilitadas de substituir com automatização robótica (seguinte a consequências econômicas anteriores a 2616 e tratados de sustentabilidade ambiental) e devem prover trabalhos de variados níveis de complexidade, separados em categorias. Assim, de alguma forma, até pessoas analfabetas podem contribuir para o avanço humano de forma que mantenha o ecossistema seguro. O avanço tecnológico deveria, obrigatoriamente, seguir o social.

 Os chamados cubículos urbanos são super estruturas que cobrem o espaço das placas tectônicas artificiais, sendo posto em prática desde meados de 2800 com material vindo até de fora da terra. São estruturados como cubos perfeitamente espaçados empilhados um nos outros com entradas e janelas, cada um representando uma "zona" que pode (ou não) possuir o mesmo ecossistema, regras e afins, mas que mandatoriamente deve seguir regulamentos extensos para ser utilizado. Se estica a quilômetros para todos os lados, podendo até alcançar a o topo da troposfera em certos lugares. A vivência é movimentada e pacata, mediana em tudo com os milhares de regulamentos e medidas sustentáveis para reduzir a competitividade econômica e social, onde muitos passam a vida com base em auxilio governamental. Ainda assim, é notável que negócios colaborativos (ou monopólios) tomam seu sustento de forma mais localizada, e possuem incentivo para expandir seus ganhos.
  Quanto mais alto, mais luxuoso, mas gerenciado e mais confortável. As pessoas no topo sempre possuem conexões governamentais, possivelmente alguma herança extensa. Se não conseguir isso, ao menos terá certeza de que terá comida amanhã.

 Fora disso existem os espaços governamentais feitos por mandado direto do consensus da FEUN, podendo ser algum esforço de preservação cultural, material de pesquisa científica ou estratégias de incentivo econômico, onde todos os casos indicam que esse ambiente vai estar situado em alguma área litorânea da terra ou sobre uma "Bolha", terrenos flutuantes que ficam a deriva em áreas específicas do mar aberto. Esses ambientes podem variar entre biomas controlados (para preservar e estudar fauna ou flora) ou espaços privados para um grupo de pessoas, podendo ser para preservar uma cultura ou para algum outro objetivo. Todos seguem regras rígidas e são notórios por serem custosos de ir e fazer. Ainda assim, existe alguns de menor gerenciamento que estão aberto ao público, e ficam fixados por âncoras no perímetro de cubículos urbanos.

 Tudo além disso se tornou areia, resultando do efeito antrópico deixando uma marca permanente na crosta terrestre que se tornou impossível de remendar. Toda a linha do equador está desolada e coberta por ruínas queimadas no sol, restando do que levaram enquanto tudo quebrava, que a FEUN não se dispõe a recuperar pelo quão inutilizável se tornou. O clima é árido, quente e inóspito para qualquer vida comum em exceção aos seres mutados pela radiação em certos antigos palcos das guerras passadas, onde até se manter exposto durante dias mais quentes pode queimar sua pele. O único pensamento para aqueles que precisarem morar nessas áreas é que eles tenham uma morte rápida.
  Da mesma forma, ainda não impediu comunidades de tentarem se estabelecer durante as eras, principalmente grupos contrários ao governo atual ou inspirados para criar uma nova sociedade. Esses esforços não possuem conexão ou apoio da FEUN e tem um histórico de utilizar de tecnologia furtada ou improvisada para se manterem ativos, mas pouco se sabe de o que resultou deles atualmente, sem relatos confiáveis. 

 A sociedade se adaptou de acordo. Com tecnologias em ascensão, PSIs tanto no natural e costumeiro, criou uma cultura "aventureira" que se manteve por anos em sequencia. Armas são mais comuns, todos são mais fortes e mais curiosos, até correndo atrás de se por em perigo, batalhando criaturas do mar e da terra para alcançar o noticiário. Pena que não vai durar muito.

 