- Explicação para a quantidade exacerbada de universos falhos em SBURB durante os eventos da história. Foi se desenvolvendo a cada iteração nova da mesma forma física de SKAIA desta Inciphisphere. Supostamente, esse evento criou um fim (que ocorreu / não ocorreu, já que o tempo funciona em sua totalidade) para o Furthest Ring e causou um eco em todo o Paradox Space que isolou completamente a Inciphispere da sessão IMPORT, mas que ocorria gradualmente com o desenvolvimento do FILTRO. É possível que, do ponto de vista deles, tudo além do Medium deles já tenha morrido (similar a como a luz se espalha com o Tempo, nos mostrando apenas o que já nos alcançou, mas fazendo o processo contrário, como se a fonte do "verdadeiro Tempo" estivesse na nossa inciphisphere e tudo em volta estivesse apenas esperando para alcançar a visão da sessão).
- Do posto de vista dos Horrorterrors, o filtro está os afetando diretamente por negar a existência de uma porcentagem do Paradox Space apenas perante o potencial que mostrará no futuro, mesmo não estando fisicamente lá. Isso se dá pelo método que Skaia utilizou para o selar, **dentro de si mesmo**, se acorrentando a própria linhagem temporal para impedir que o potencial temporal da presença dessa entidade permanentemente cesse a vida no Furtherest Ring, levando tudo além junto. 
- De certa forma, o que Skaia fez foi uma contramedida urgente em reação a essa existência que controlava e reinava sobre **todas as suas iterações e existências** igualmente foi desvincular a existência **passada** da existência **presente** e impedir que as duas se passem no mesmo **espaço**, deixando seu presente inoperante e seu passado irrelevante. Isso só foi possível por conta da existência não linear de Skaia, que sacrificou essa característica apenas para criar essa prisão temporal. 
- Isso conduz o Filtro a apenas poder prosseguir dentro do Espaço. Por conta disso, sua prisão não é perfeita, muito menos uma solução, agora que sua forma passada ainda tem potencial de a alcançar (pelo Espaço). Entretanto, sem o presente, o passado não existe, então se passa perante a mesma condição individual que o presente (só existe em um "frame").
- O Filtro depende do Presente para funcionar da forma correta, já que sem ele o seu passado não tem algo para provar sua existência (similar a como o espaço no Void é apenas com base em ponto de referência) já que esta criatura nem possui um "tempo" definido. Ela parece existir de forma separada a realidade a sua volta, constantemente tendo que se "emendar" na realidade para agir.
- **Resumo:** O Filtro é uma criatura além do tempo e espaço que pode utilizar **todas as suas iterações** temporais simultaneamente, como um ser **da quarta dimensão**. Mesmo assim, **não pode explorar o ESPAÇO** perfeitamente, dependendo do **Presente** (sua existência mais recente em uma linha do tempo) para definir onde pode se mover com base no quão longe tudo está dele (o Passado não pode perseguir, apenas o Presente).
- Em sua existência comum, independente do ponto de chegada em uma realidade, todos os efeitos subsequentes ocorreriam instantaneamente, visto que teria acesso ao FUTURO também. Isso conclui na destruição completa do Futherest Ring e tudo o que engloba. Porem, sua única fraqueza é o ESPAÇO, o que impediu que os efeitos sejam verdadeiramente instantâneos. 
	- Como é entendido na relatividade espacial de Albert Einstein, o tempo faz parte de cálculos espaciais da mesma forma que o espaço, utilizando da **luz** (ou o movimento máximo de uma matéria no espaço) para definir o momento que o espaço acompanha o tempo (afinal, algo não pode ocorrer no Tempo se não houver Espaço para transparecer). Isso é importante para compreender o **Filtro**, já que ele **age além da dependência do Tempo com o Espaço.** Isso significa que ele **(no presente)** se transfere entre **tempo** invés de **espaço**, especificamente quando se transfere de um "frame" temporal para outro. Normalmente, isso tomaria a velocidade da luz (relembrando da conexão do Espaço-Tempo) pelo segundo passado para alcançar, mas por negar Espaço, invés disso se transfere instantaneamente. Entretanto, para existir em um espaço e afetá-lo de forma constante, deve haver algo presente para concluir o ato, por ao menos uma infinidade menos que 1 segundo onde o Filtro seria tratado como um ser comum desse universo. Foi isso, então, que Skaia usou para conseguir aprisiona-lo em si (no próprio espaço que Skaia, em forma pura, reside) e sacrificar sua própria atemporalidade em momentos críticos para para negar os eventos futuros e paralizar o Presente, deixando apenas o Passado ativo (e sem conseguir utilizar seus poderes). **Isso tudo acontece em um total de 1/3 de um microssegundo após o nascimento do Filtro na realidade.** 
- Após o selamento do **Filtro**, o **Passado** foi exilado para o **Furthest Ring**, sem ponto de referência. Entretanto, a toda reconstrução de Skaia (após ser destruída de alguma forma, como em um Scratch ou Ultimate Alchemy), ela precisava definir a timeline ao menos uma vez, em uma janela infinitamente curta de tempo para que funcione, da mesma forma que o Filtro foi selado. Esse efeito introduz só o suficiente de tempo para que o Passado consiga ver (ou sentir) o caminho para se reconstruir. Por fim, sem acesso a sua manipulação temporal, seu único forte é a aptidão física absoluta para tentar perseguir o mais rápido que puder, na velocidade da luz, antes que o sinal seja cortado novamente. Mesmo que tenha o limitado, por cada vez, o Filtro chega mais perto da sua sessão de origem. Skaia está já utilizando tudo que pode para segurar sua forma final, e não poderá impedir a chegada do Passado, precisando que os jogadores façam algo em relação a tudo isso.

	O EOS representa a entropia conduzida pela criação constante de universos dentro da sequência existencial desses universos, imaginando como se todo universo criado anteriormente estivesse fadado a vencer. Naturalmente, isso criaria um motor perpétuo na existência de Skaia que naturalmente não deveria se manter pra sempre, já que ela também está suposta sobre o efeito da **entropia**. Entretando, tendo em mente que Skaia é um ser da QUARTA dimensão, sua entropia ocorre muito além do que poderíamos compreender, agindo dentro da própria criação dos universos e se construindo durante o TEMPO. Um tempo que vai além das timelines, já que existe dentro do próprio plano de SKAIA, e estará presente em um momento além do próprio planejamento de Skaia, impedindo que ela apenas faça contramedidas dentro da própria estrutura de suas realidades. Na verdade, ela aceita a presença do EOS como um "failsafe" para universos que alcançam esse estado de movimento perpétuo, e utiliza dele como método para impedir sua própria destruição por essa força. Em partes, é como se ela permitisse que o universo culpado seja "retirado do ar" por tomar muito espaço em sua memória, como ocorre em servidores online de minecraft ao jogador expor muita informação ao server (método de bookban).

 Seu nome será [Expired] OmnipotentServant, [EOS]

- Opções:
	- Efeito psicológico que destrói todos dentro de uma sessão, fazendo eles brigarem entre si.
	- Forma física que representa alguma sociedade superior que vira destruir a sessão.
	- Progressão da Escatologia (crença no fim do mundo) se concretizando por uma calamidade predestinada a acontecer.
	- Representação da entropia acumulada de Skaia.
	- Dois cachos dourados para simbolizar a média perfeita de todos métodos de Entropia, como o princípio dos cachinhos dourados.
	- Pés brancos de cavalo para simbolizar o cavalo branco de Kalki.