.A sessão de **RE-FRESH** se passa após uma outra sessão que estava **Null** após intervenção de **Echidna** de matar a **Spacebound** do grupo. Essa sessão foi encerrada com o próprio **REFRESH**, que concluiu nos efeitos exóticos vistos dentro da sessão de seus descendentes, mas que serviu como a carta na manga para os descendentes derrotar o **[[FILTRO]]** que estaria destinado a assolar sua sessão. Chamaremos a primeira sessão de IMPORT e a próxima de EXPORT, visto que o evento não afeta a timeline (ou até a sessão diretamente).
 A Sessão IMPORT era uma sessão comum de **8 jogadores** de raças variantes entre **Humanos e Trolls** que estava predestinada a ganhar pelos métodos normais, tendo jogadores competentes e até classes apropriadas como o **Knight of Space** e a **Seer of Time**. Porém, por ironia do destino, sua sessão era exatamente a que predestinava a chegada do **[FILTRO](obsidian://open?vault=teste&file=RE-FRESH%2FEVENTOS%2FFILTRO)** potente o suficiente para impedir não só a proliferação de um novo universo, mas possivelmente até a destruição completa de qualquer iteração do próprio Paradox Space. Por conta disso, Echidna se aproximou da Knight of Space prematuramente para entregar **A Escolha** antes mesmo dos outros jogadores entrar no Medium, com total falta de preparo. Echidna disse: **Ela poderia aceitar uma morte rápida e inevitável no futuro para tudo além dela Ou encerrar sua vida e condenar a sesssão para servir de ponte para que o mundo futuro tenha chance de proliferar.** No momento, não teria como saber, mas ela estaria para decidir se permitiria a destruição do Paradox Space ou destruiria toda a sua sessão para dar uma chance ao próximo universo. Skaia não tinha como interferir nessa escolha, não mais, mas sabia que ela aceitaria. Ela sempre aceitaria.